Руководство по markdown:
Markdown -- облегченный язык разметки, которые можно использовать для добавления элементов форматирования в текстовые документы с неформатированным текстом.
Когда пишится в markdown текст сохраняется в текстовом файле с расширением .md или .markdown
Приложение Markdown способен обрабатывать файл Markdown для преобразования md в html, чтобы можно было отображать в веб-браузере
Приложение и процессор Markdown -- два отдельных компонента:
markdown --> markdown app --> html --> browser

Базовый синтаксис:
В любой md файл можно вставить html-тэг, никаких проблем с совместимостью нет
Заголовки:
Для создания заголовков добавьте # перед словом или фразой. Количество знаков # соответсвует уровню заголовка
# == </h1>
## == </h2>
### == </h3>
и так далее 
Также есть альтернативный синтаксис для заголовков:
Заголовку 1 уровня соответствует указание любого числа === под текстом, который мы хотим выделить
Заголовку 2 уровня ---- под текстом любое колличество раз можно указать -
Для совместимости всегда надо ставить знак пробела между решеткой и текстом
АБЗАЦ
Чтобы создать абзац нужно оставить пустую строку между строками. Не нужно делать отступы в абзацах пробелами или табуляциями.

Разрыв строк(аналог 
) , чтобы сделать разрыв надо в конце строки сделать 2 или более пробела, а затем нажать Enter
Акцент--можно выделять текст:
Жирный(<strong>) -- ****-- две звездочки в начале и две в конце, или же два знака подчеркивани в начале и конце
Курсив(<em>) -- одна * в начале и одна в конце также допустимо исползовать подчеркивания
Полужирный и курсив -- три * в начале и 3 в конце
Цитаты(blockquote) -- > в начале абзаца
Вложенный абзац(>> перед абзацем)
Списки:
Упорядоченный списки(ol li) -- простая нумерация, начинающаяся с 1. text
Неупорядоченные списки(ul li) -- определяется добавлением дефисов, звездочек и знак плюс перед позициями - text
Вложенные элементы списка, задаются добавлением знака табуляции перед -

Для добавления ещё одного элеменьа в список, с сохранением при этом непрерывности списка 
между элементами начинающимися с * новая строка начинается с таба, пример:
* Вот второй пункт списка.

    Мне нужно добавить еще один абзац под вторым элементом списка.

* И вот третий пункт списка.

